Задача 1.
"а роза упала на лапу азора"
Такие фразы, которые читаются одинаково справа налево, и слева направо называются палиндромами.
Напишите функцию, которая определяет, является ли строка палиндромом и выводит соответствующее сообщение.


Задача 2.
В троллейбусе кондуктор продал вам билетик. К сожалению или к счастью, он не оказался счастливым (сумма первых трех цифр равна сумме трех последних). Найдите, какое наименьшее число пассажиров вам необходимо пропустить, чтобы заполучить счастливый билетик у кондуктора.


Задача 3.
Выведите последовательно n первых Фибоначчи.


Задача 4.

Выведите сумму всех неединичных делителей числа.

Задача 5.

Дан массив years_of_birth = [1990, 1991, 1990, 1990, 1992, 1991]. Напишите функцию, которая вернет массив ages=[29, 28, 29, 29, 27, 28], содержащий возраст людей родившихся в соответствующий год.

Задача 6.

Дано два листа. Верните лист с общими элементами двух листов.

Задача 7.

Удалите повторяющиеся элементы из листа.

Задача 8.

Бинарный поиск.
Дан отсортированный по возрастанию массив и некоторое число. Напишите функцию, которая возвращает True, если данное число содержится в массиве и False в противном случае.


Строки.

Задача 9.
Дана строка. Напишите функцию, которая будет возвращать слова из данной строки в обратном порядке, например, для строки
	My name is Michele
Ответ:
    Michele is name My

Задача 10.
Шифр Цезаря заключается в замене каждого символа входной строки на символ, находящийся на несколько позиций левее или правее его в алфавите.

Для всех символов сдвиг один и тот же. Сдвиг циклический, т.е. если к последнему символу алфавита применить единичный сдвиг, то он заменится на первый символ, и наоборот.

Напишите программу, которая шифрует текст шифром Цезаря.

Используемый алфавит − пробел и малые символы латинского алфавита: ' abcdefghijklmnopqrstuvwxyz'


Задача 11.
Напишите программу, которая определяет, является ли заданный год високосным.


Задача 12.
Напишите программу, которая определяет, каким наименьшим количеством монет можно выдать заданную сумму денег.
Например, если есть монеты достоинством 20, 10, 5, 1, и нужно выдать сумму 93, то ответом служит число 8 (20*4 + 10*1 + 1*3)



Задача 13.
Напишите функцию умножения без использования оператора *; аналогично написать функции max, min, sign, abs, без использования соответствующих функций и оператора if.



Задача 14.
Для заданной строки/файла подсчитать частоту встречаемости для каждого символа. Ответ отсортировать по убыванию частоты встречаемости.



Задача 15.
Для заданной матрицы вывести сумму всех ее элементов; всех ее диагональных элементов; всех ее элементов, лежащих на диагонали с номером k;



Задача 16.
Написать функции для суммирования двух матриц; перемножения двух матриц; поэлементного умножения двух матриц.


Задача 17.
Написать функцию, которая заполняет NxN матрицу числами от 0 до N**2 по спирали для любого заданного N.


Задача 18.
Написать функцию, которая создает единичную матрицу; матрицу, в которой k-ая диагональ заполнена единицами; матрицу со случайными значениями.


Задача 19.
Написать класс Matrix, реализующий функции из заданий 15-17; 


Задание 20.
Написать функцию split, принимающую в качестве аргумента два списка: список элементов(A) и список пропорций(B), и возвращающую len(B) списков, размеры которых соответствуют заданным пропорциям. Например, split(A, [0.5, 0.5]) должна разделить список A на две равные части; split(A, [0.1, 0.1, 0.8]) должна вернуть три списка, длины которых пропорциональны 1:1:8.


Задание 21.
Написать функцию shuffle, принимающую в качестве аргумента список и возвращающую этот же список в рандомизированном порядке. В качестве источника рандома нужно пользоваться random.random (и ничем иным).


Задание 22.
Написать функцию kfold, принимающую в качества аргумента список (А) и число фолдов (К). В результате применения этой функции должно вернуться К пар списков, где каждая пара состоит из двух списков, первый из которых -- трейновый -- должен иметь длину len(A) * (K-1)/K, а второй -- тестовый -- иметь длину len(A) * (1/K). В разных парах трейн/тестов не должно быть пересечений, т.е. тестовый массив каждый раз дожлен быть разным.



