Задача 1.
"а роза упала на лапу азора"
Такие фразы, которые читаются одинаково справа налево, и слева направо называются палиндромами.
Напишите функцию, которая определяет, является ли строка палиндромом и выводит соответствующее сообщение.


Задача 2.
В троллейбусе кондуктор продал вам билетик. К сожалению или к счастью, он не оказался счастливым (сумма первых трех цифр равна сумме трех последних). Найдите, какое наименьшее число пассажиров вам необходимо пропустить, чтобы заполучить счастливый билетик у кондуктора.


Задача 3.
Выведите последовательно n первых Фибоначчи.


Задача 4.

Выведите сумму всех неединичных делителей числа.

Задача 5.

Дан массив years_of_birth = [1990, 1991, 1990, 1990, 1992, 1991]. Напишите функцию, которая вернет массив ages=[29, 28, 29, 29, 27, 28], содержащий возраст людей родившихся в соответствующий год.

Задача 6.

Дано два листа. Верните лист с общими элементами двух листов.

Задача 7.

Удалите повторяющиеся элементы из листа.

Задача 8.

Бинарный поиск.
Дан отсортированный по возрастанию массив и некоторое число. Напишите функцию, которая возвращает True, если данное число содержится в массиве и False в противном случае.


Строки.

Задача 9.
Дана строка. Напишите функцию, которая будет возвращать слова из данной строки в обратном порядке, например, для строки
	My name is Michele
Ответ:
    Michele is name My

Задача 10.
Шифр Цезаря заключается в замене каждого символа входной строки на символ, находящийся на несколько позиций левее или правее его в алфавите.

Для всех символов сдвиг один и тот же. Сдвиг циклический, т.е. если к последнему символу алфавита применить единичный сдвиг, то он заменится на первый символ, и наоборот.

Напишите программу, которая шифрует текст шифром Цезаря.

Используемый алфавит − пробел и малые символы латинского алфавита: ' abcdefghijklmnopqrstuvwxyz'

